Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/human}* (You note the fairly large size of the dining chair.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注意到这把餐椅相当之大。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注意到這把餐椅相當之大。）

source: <32>{#p/basic}* A larger dining chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 大餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 大餐椅。

source: <32>{#p/basic}* One of Asgore's dining chairs. * Fit for a queen.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore家有几把餐椅， 这把，是王后的餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore家有幾把餐椅， 這把，是王后的餐椅。

source: <32>{#p/human}* (You note the small size of the dining chair.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注意到这把餐椅相对较小。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注意到這把餐椅相對較小。）

source: <32>{#p/basic}* A smaller dining chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 小餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 小餐椅。

source: <32>{#p/basic}* One of Asgore's dining chairs. * Fit for a demon.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore家有几把餐椅， 这把，是恶魔的餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore家有幾把餐椅， 這把，是惡魔的餐椅。

source: <32>{#p/basic}* One of Asgore's dining chairs. * Fit for a prince.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore家有几把餐椅， 这把，是王子的餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore家有幾把餐椅， 這把，是王子的餐椅。

source: <32>{#p/human}* (You note the slightly large size of the dining chair.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注意到这把餐椅相对较大。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注意到這把餐椅相對較大。）

source: <32>{#p/basic}* An average dining chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 中餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 中餐椅。

source: <32>{#p/basic}* One of Asgore's dining chairs. * Fit for a child. * Like you!
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore家有几把餐椅， 这把，是小孩的餐椅。 * 很适合你！
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore家有幾把餐椅， 這把，是小孩的餐椅。 * 很適合你！

source: <32>{#p/basic}* One of Asgore's dining chairs. * Fit for... a little angel. * Like you!
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore家有几把餐椅， 这把... 是某个小天使的餐椅。 * 说的就是你！
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore家有幾把餐椅， 這把... 是某個小天使的餐椅。 * 說的就是你！

source: <32>{#p/human}* (You note the exceptional size of the dining chair.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注意到这把餐椅异常之大。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注意到這把餐椅異常之大。）

source: <32>{#p/basic}* A king-sized dining chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 餐椅王。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 餐椅王。

source: <32>{#p/basic}* One of Asgore's dining chairs. * Fit for a king.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore家有几把餐椅， 这把，是国王的餐椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore家有幾把餐椅， 這把，是國王的餐椅。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* $(name) seemed to think the hair in the sink was tolerable...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* $(name)似乎觉得 水槽内的毛发 还可以忍受...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* $(name)似乎覺得 水槽內的毛髮 還可以忍受...

source: <25>{#f/17}* Which is weird, when they were so bothered by the fur.
zh_cn: <25>{#f/17}* 说实话挺奇怪的， 我那搭档以前特别讨厌 掉落的毛发。
zh_tw: <25>{#f/17}* 說實話挺奇怪的， 那傢伙以前特別討厭 掉落的毛髮。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Maybe this is what $(name) and other humans shed?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 也许$(name) 和其他人类也会掉毛？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 也許$(name) 和其他人類也會掉毛？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* I'll get back to you on my human hair-shedding theory.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 回头再给你讲讲 我那个人类掉毛理论。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 回頭再給你講 我那個人類掉毛理論。

source: <32>{#p/basic}* There are strands of yellow hair stuck in the drain.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 下水道里堵满了 黄色的羊毛。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 下水道裡堵滿了 黃色的羊毛。

source: <26>{#p/asriel1}{#f/17}* Starling tea isn't the only kind Dad likes.
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/17}* 星花茶可不是 爸爸唯一喜欢的茶。
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/17}* 星花茶可不是 爸爸唯一喜歡的茶。

source: <25>{#f/17}* In fact, he once told me he's loved all kinds of tea since childhood.
zh_cn: <25>{#f/17}* 他曾告诉过我， 他从小就喜欢喝 不同种类的茶。
zh_tw: <25>{#f/17}* 他曾告訴過我， 他從小就喜歡喝 不同種類的茶。

source: <25>{#f/13}* Before that... * He was a water drinker.
zh_cn: <25>{#f/13}* 在此之前... * 他只喝白水。
zh_tw: <25>{#f/13}* 在此之前... * 他只喝白水。

source: <25>{#f/8}* ... we don't talk about that.
zh_cn: <25>{#f/8}* ...我们不讨论这个。
zh_tw: <25>{#f/8}* ...我們不討論這個。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* So one day, when little Asgore was out with some friends...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 有一天， 小Asgore和 他的朋友出去玩时...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 有一天， 小Asgore和 他的朋友出去玩時...

source: <25>{#f/17}* He got lost in a magic forest and his water container was empty.
zh_cn: <25>{#f/17}* 他不小心在 一个魔法森林里迷路了， 更糟的是他的水罐空了。
zh_tw: <25>{#f/17}* 他不小心在 一個魔法森林裡迷路了， 更糟的是他的水罐空了。

source: <25>{#f/13}* Luckily, out in the woods, there was...
zh_cn: <25>{#f/13}* 不过幸运的是， 在树林中，有...
zh_tw: <25>{#f/13}* 不過幸運的是， 在樹林中，有...

source: <25>{#f/20}* Well, as Dad so plainly described it, a "ghost town."
zh_cn: <25>{#f/20}* 好吧， 就像爸爸说的， 有一个“呜人之地”。
zh_tw: <25>{#f/20}* 好吧， 就像爸爸說的， 有一個「嗚人之地」。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Bad puns aside, Asgore tried asking the ghosts for water.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 别管这糟糕的双关了， 总之Asgore试着向 幽灵要水。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 別管這糟糕的雙關了， 總之Asgore試著向 幽靈要水。

source: <25>{#f/15}* ... * They didn't have any.
zh_cn: <25>{#f/15}* ... * 可惜他们并没有。
zh_tw: <25>{#f/15}* ... * 可惜他們並沒有。

source: <25>{#f/13}* But, as you probably guessed, they did have a fondness for tea.
zh_cn: <25>{#f/13}* 但是， 就像你猜的那样， 他们喜欢喝茶。
zh_tw: <25>{#f/13}* 但是， 就像你猜的那樣， 他們喜歡喝茶。

source: <25>{#f/17}* Once Asgore was given some to try, he never looked back.
zh_cn: <25>{#f/17}* Asgore尝过以后， 自此他就疯狂地 迷恋上了茶。
zh_tw: <25>{#f/17}* Asgore嘗過以後， 自此他就瘋狂地 迷戀上了茶。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* They say Asgore's the one who first invented Starling tea...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 人们说Asgore是 用星花泡茶的第一人...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 他們說Asgore 是星花茶的第一個 發明者...

source: <32>{#p/basic}* It's a teapot. * There's nothing left for you here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个茶壶。 * 没什么可做的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個茶壺。 * 沒什麼可做的。

source: <32>{#p/basic}* It's a teapot. * There's a switch on the counter underneath it...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个茶壶。 * 壶底的台子上有个开关...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個茶壺。 * 壺底的臺子上有個開關...

source: <32>{#p/human}{#c.switch2}* (You pressed the switch.)
zh_cn: <32>{#p/human}{#c.switch2}* （你按下了开关。）
zh_tw: <32>{#p/human}{#c.switch2}* （你按下了開關。）

source: <32>{#p/basic}* It's a teapot. * Despite the passage of time, it continues to steam.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个茶壶。 * 过了这么久，还在冒热气。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個茶壺。 * 過了這麼久，還在冒熱氣。

source: <32>{#p/basic}* It's a teapot. * The smell of Starling flower tea permeates the kitchen.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个茶壶。 * 厨房里弥漫着 星花茶的清香。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個茶壺。 * 廚房裡瀰漫著 星花茶的清香。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Papyrus isn't the only one Undyne's tried to teach cooking to.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Undyne不只教过Papyrus 一个人烹饪。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Undyne不只教過Papyrus 一個人烹飪。

source: <25>{#f/16}* Not if you consider alternate timelines, anyway.
zh_cn: <25>{#f/16}* 至少在其他时间线不是。
zh_tw: <25>{#f/16}* 至少在其他時間軸不是。

source: <25>{#f/13}* I once managed to set up Alphys and Undyne in this very kitchen.
zh_cn: <25>{#f/13}* 我曾设法将Alphys 和Undyne安排到 这间厨房里。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我曾設法將Alphys 和Undyne安排到 這間廚房裡。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Undyne wanted to teach her how to cook food with magic, but...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Undyne想教她 如何用魔法做饭， 但是...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Undyne想教她 如何用魔法做飯， 但是...

source: <25>{#f/13}* All the resident scientist wanted to do was point lasers at it.
zh_cn: <25>{#f/13}* 一般来说， 只要是个老科学家 就都想用激光射线。
zh_tw: <25>{#f/13}* 一般來說， 只要是個老科學家 就都想用雷射射線。

source: <25>{#f/16}* Kind of surprising, Alphys usually likes following instructions.
zh_cn: <25>{#f/16}* 但令人惊讶的是， Alphys似乎非常愿意 听从她的指挥。
zh_tw: <25>{#f/16}* 但令人驚訝的是， Alphys似乎非常願意 聽從她的指揮。

source: <25>{#f/16}* Knowing what we know about Alphys's magic, that's not surprising.
zh_cn: <25>{#f/16}* 鉴于我们对Alphys 魔法的了解， 所以这并不奇怪。
zh_tw: <25>{#f/16}* 鑑於我們對Alphys 魔法的了解， 所以這並不奇怪。

source: <25>{#f/15}* I guess she was in a mood that day.
zh_cn: <25>{#f/15}* 我猜她那天没啥 心情吧。
zh_tw: <25>{#f/15}* 我猜她那天沒啥 心情吧。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/4}* A scientist's gonna science whether you like it or not.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/4}* 不管你喜不喜欢， 科学家都要进行 科学研究。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/4}* 不管你喜不喜歡， 科學家都要進行 科學研究。

source: <32>{#p/basic}* The stovetop is a little dirty, but otherwise alright.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 灶台有点脏， 别的地方却很干净。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 灶臺有點髒， 別的地方卻很乾淨。

source: <32>{#p/basic}* Smells like marinara sauce.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 闻起来像意式番茄酱。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 聞起來像意式番茄醬。

source: <32>{#p/human}* (You can't make out what's in the trash...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看不出来垃圾桶里有什么...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看不出來垃圾桶裡有什麼...）

source: <32>{#p/basic}* Surprisingly, the trash is completely empty.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 垃圾桶里 居然什么都没有。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 垃圾桶裡 居然什麼都沒有。

source: <32>{#p/human}* (The sign describes the room within as being incomplete.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着： 房间还没翻修完成。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著： 房間還沒翻修完成。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* If she hadn't left, that would be Mom's room...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 这是妈妈的房间... 如果她没有离开的话...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 這是媽媽的房間... 如果她沒有離開的話...

source: <25>{#f/4}* It's a bummer it was never finished.
zh_cn: <25>{#f/4}* 翻修永远不会完成， 这挺让人失望的。
zh_tw: <25>{#f/4}* 翻修永遠不會完成， 這挺讓人失望的。

source: <25>{#f/15}* When Mom left, it... hurt him pretty bad.
zh_cn: <25>{#f/15}* 妈妈离开后， 他整日... 都郁郁寡欢。
zh_tw: <25>{#f/15}* 媽媽離開後， 他整日... 都鬱鬱寡歡。

source: <25>{#f/4}* But he moved on from it.
zh_cn: <25>{#f/4}* 但他并没有沉浸多久， 很快走出了这个阴影。
zh_tw: <25>{#f/4}* 但他並沒有沉浸多久， 很快走出了這個陰影。

source: <25>{#f/3}* I just hope he hasn't moved on from me.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我挺希望他 没把我给忘了...
zh_tw: <25>{#f/3}* 我希望他還沒有 從我那件事上走出來。

source: <25>{#f/17}* Who knows. * Anything is possible.
zh_cn: <25>{#f/17}* 谁知道呢？ * 也说不定呢。
zh_tw: <25>{#f/17}* 誰知道呢？ * 一切皆有可能。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ... oh, Dad...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...哦，爸爸...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...喔，爸爸...

source: <32>{#p/basic}* "Room under renovations."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “房间翻修中。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「房間翻修中。」

source: <25>{#p/asriel1}{#f/24}* It's us...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/24}* 这是我们...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/24}* 這是我們...

source: <32>{#p/basic}* Despite everything...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 即使经历了一切...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 即使經歷了一切...

source: <32>* ... is it really you?
zh_cn: <32>* ...这真的是你吗？
zh_tw: <32>* ...這真的是你嗎？

source: <32>{#p/basic}* It's you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是你。

source: <99>{#p/basic}* Despite skipping over most of the journey, it's still you.
zh_cn: <99>{#p/basic}* 即使跳过了大部分旅程， 这仍然是你。
zh_tw: <99>{#p/basic}* 即使跳過了大部分旅程， 這仍然是你。

source: <99>{#p/basic}* Despite everything, it's still you.
zh_cn: <99>{#p/basic}* 即使经历了一切， 这仍然是你。
zh_tw: <99>{#p/basic}* 即使經歷了一切， 這仍然是你。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* This picture...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 这张照片...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 這張照片...

source: <25>{#f/17}* This is the one $(name) took of the very first Starling flower.
zh_cn: <25>{#f/17}* 这是$(name) 拍的第一朵星花。
zh_tw: <25>{#f/17}* 這是$(name) 拍的第一朵星花。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Not long after $(name) first arrived...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 在$(name)来这后不久...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 在$(name)來這後不久...

source: <25>{#f/17}* A little flower came down from outer space.
zh_cn: <25>{#f/17}* 一朵小花 从星星之外坠入此间。
zh_tw: <25>{#f/17}* 一朵小花 從星星之外墜入此間。

source: <25>{#f/23}* The first Starling flower ever seen on the outpost.
zh_cn: <25>{#f/23}* 它是前哨站的 第一朵星花。
zh_tw: <25>{#f/23}* 它是前哨站的 第一朵星花。

source: <25>{#f/22}* It landed out at the edge of the outpost, all alone...
zh_cn: <25>{#f/22}* 在前哨站的边缘， 孤零零的生长...
zh_tw: <25>{#f/22}* 在前哨站的邊緣， 孤零零的生長...

source: <25>{#f/13}* So we huddled around it, with $(name) taking a picture for luck.
zh_cn: <25>{#f/13}* 我们围在它的周围， 让$(name)拍个照片 以求好运。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我們圍在它的周圍， 讓$(name)拍個照片 以求好運。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* After $(name) took the picture, we were ready to head home.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 在拍完照片后， 我们打算回家。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 在拍完照片後， 我們打算回家。

source: <25>{#f/13}* But when we stood up to leave, we glanced back at the stars...
zh_cn: <25>{#f/13}* 但当我们站起身来， 我们不约而同地 回头看了一眼星星。
zh_tw: <25>{#f/13}* 但當我們站起身來， 我們不約而同地 回頭看了一眼星星。

source: <25>{#f/15}* And then we saw it.
zh_cn: <25>{#f/15}* 然后我们看到了...
zh_tw: <25>{#f/15}* 然後我們看到了...

source: <25>{#f/23}* A thousand more flowers descending down from the heavens.
zh_cn: <25>{#f/23}* 漫天星空的星花 如星罗棋布般纷纷落下。
zh_tw: <25>{#f/23}* 漫天星空的星花 如星羅棋布般紛紛落下。

source: <25>{#f/17}* $(name) took my hand, and we stood there...
zh_cn: <25>{#f/17}* $(name)与我手牵手， 站在那里...
zh_tw: <25>{#f/17}* $(name)與我手牽手， 站在那裡...

source: <25>{#f/17}* Stunned into silence.
zh_cn: <25>{#f/17}* 呆呆地望着这样的 盛世美景。
zh_tw: <25>{#f/17}* 呆呆地望著這樣的 盛世美景。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Despite all I did as a star, the memory of it still makes me smile.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 即使作为星星时， 这段记忆仍然会使我微笑。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 即使作為星星時， 這段記憶仍然會使我微笑。

source: <32>{#p/basic}* It's a framed photograph. * There's not much else to say.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张照片。 * 没什么好说的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張照片。 * 沒什麼好說的。

source: <32>{#p/basic}* It's a framed photograph. * I took it myself.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 裱起来的这张照片是我拍的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裱起來的這張照片是我拍的。

source: <32>{#p/human}* (You can't find anything in here besides several of the exact same outfit.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你在里面找不到 除相同的衣服外的任何东西。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你在裡面找不到 除相同的衣服外的任何東西。）

source: <32>{#p/basic}* A cabinet full of clothes.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 衣柜。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 衣櫃。

source: <32>{#p/basic}* A cabinet full of blue and yellow striped shirts.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 衣柜里挂满了黄蓝条纹衫。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 衣櫃裡掛滿了黃藍條紋衫。

source: <32>{#p/basic}* Some things never change...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 有些东西还真是永恒不变啊...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 有些東西還真是永恆不變啊...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ... well, at least he glued them back together.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...嗯，至少他给粘好了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...嗯，至少他給粘好了。

source: <25>{#f/13}* Dad always was the one to try and fix things like that.
zh_cn: <25>{#f/13}* 爸爸总是会 想到办法来修复东西。
zh_tw: <25>{#f/13}* 爸爸總是會 想到辦法來修復東西。

source: <25>{#f/15}* Any time $(name) and I broke something...
zh_cn: <25>{#f/15}* 有时， $(name)和我 打破了什么东西时...
zh_tw: <25>{#f/15}* 有時， $(name)和我 打破了什麼東西時...

source: <25>{#f/8}* Usually $(name)...
zh_cn: <25>{#f/8}* 大部分都是 $(name)干的...
zh_tw: <25>{#f/8}* 大部分都是 $(name)幹的...

source: <25>{#f/17}* He'd swoop in and save the day with some good old arts 'n' crafts.
zh_cn: <25>{#f/17}* 他就会突然出现， 用他那古老的手艺 来拯救世界。
zh_tw: <25>{#f/17}* 他就會突然出現， 用他那古老的手藝 來拯救世界。

source: <25>{#f/20}* A true DIY hero!
zh_cn: <25>{#f/20}* 他是真正的DIY英雄！
zh_tw: <25>{#f/20}* 他是真正的DIY英雄！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Please don't tell him I called him a DIY hero.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 别告诉他 我管他叫这个。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 別告訴他 我管他叫這個。

source: <25>{#f/16}* He'd laugh at that.
zh_cn: <25>{#f/16}* 他会笑岔气的。
zh_tw: <25>{#f/16}* 他會笑岔氣的。

source: <25>{#f/15}* But it was necessary with everything $(name) messed up.
zh_cn: <25>{#f/15}* 但要是没有他， $(name)将会破坏一切。
zh_tw: <25>{#f/15}* 但要是沒有他， $(name)將會破壞一切。

source: <25>{#f/16}* A lot of their "fun" came from bothering others.
zh_cn: <25>{#f/16}* 那家伙的“乐趣” 总能给别人带来困扰。
zh_tw: <25>{#f/16}* 那傢伙的「樂趣」 總能給別人帶來困擾。

source: <25>{#f/13}* As a monster... that was difficult for me to understand.
zh_cn: <25>{#f/13}* 作为怪物时... 我完全不能理解。
zh_tw: <25>{#f/13}* 作為怪物時... 我完全不能理解。

source: <25>{#f/15}* Then... I became Twinkly.
zh_cn: <25>{#f/15}* 后来... 我就变成了Twinkly。
zh_tw: <25>{#f/15}* 後來... 我就變成了Twinkly。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* I'd play with these if I still had an interest in toys.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 要是我还对 这些玩具感兴趣， 我肯定会玩的不亦乐乎。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 要是我還對 這些玩具感興趣， 我肯定會玩的不亦樂乎。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* Do action figures count as toys? * Those are cool.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 公仔算是玩具吗？ * 那些超酷的。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 公仔算是玩具嗎？ * 那些超酷的。

source: <32>{#p/basic}* A box of model starships.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒星际飞船模型。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒星際飛船模型。

source: <32>{#p/basic}* It's a box of perfectly in- tact model starships.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒星际飞船模型， 完好无损。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒星際飛船模型， 完好無損。

source: <33>{#p/basic}* Smells like old-fashioned glue.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 闻起来像老式胶水。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 聞起來像老式膠水。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ... it's still here...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...它还在这...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...它還在這...

source: <32>{#p/basic}* It's a hand-drawn image.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张手绘。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張手繪。

source: <32>{#p/basic}* It's a hand-drawn image...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一张手绘...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一張手繪...

source: <32>* An image of the family.
zh_cn: <32>* 画的是全家福。
zh_tw: <32>* 畫的是全家福。

source: <32>{#p/human}* (You roll the crayon back and forth underneath your hand.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你用手来回滚动蜡笔。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你用手來回滾動蠟筆。）

source: <33>{#p/basic}* A stack of papers and a crayon.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 几张纸，还有一支蜡笔。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 幾張紙，還有一支蠟筆。

source: <32>{#p/basic}* Along with a stack of papers, you find the elusive blue crayon.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那支蓝色蜡笔原来跑这了， 就放在这几张纸上。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那支藍色蠟筆原來跑這了， 就放在這幾張紙上。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ... it's okay, Frisk.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...没事的，Frisk。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...沒事的，Frisk。

source: <25>{#f/13}* Even if they don't come back...
zh_cn: <25>{#f/13}* 即使$(name)不会回来...
zh_tw: <25>{#f/13}* 即使那傢伙不會回來...

source: <25>{#f/17}* We'll still remember them for what they did in the end.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我们也将永远铭记 我们共同的搭档 为我们所做的一切。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我們也將永遠銘記 我們共同的朋友 為我們所做的一切。

source: <25>{#f/17}* I know we have something better to do.
zh_cn: <25>{#f/17}* 时候不早了， 我们也该去做 更有意义的事了。
zh_tw: <25>{#f/17}* 時候不早了， 我們也該去做 更有意義的事了。

source: <32>{#p/basic}* It's just another bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 另一张床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 另一張床。

source: <32>{#p/basic}* There's definitely nothing special about this bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这张床绝对没什么特别的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這張床絕對沒什麼特別的。

source: <32>{#p/basic}* My bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我的床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我的床。

source: <32>{#p/human}* (You appreciate the tiny chair for being able to hold someone so large.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你很欣赏这把小椅子 可以坐得下大家伙。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你很欣賞這把小椅子 可以坐得下大傢伙。）

source: <32>{#p/basic}* It's a diary-writing chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把椅子， 很适合坐在上面写日记。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把椅子， 很適合坐在上面寫日記。

source: <32>{#p/basic}* It's Asgore's favorite diary-writing chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore写日记时就坐着 这把椅子。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore寫日記時就坐著 這把椅子。

source: <32>{#p/human}* (The bed seems to be way too large for you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这张床对你来说似乎太大了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這張床對你來說似乎太大了。）

source: <32>{#p/basic}* It's a king-sized bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 国王尺寸的床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 國王尺寸的床。

source: <32>{#p/basic}* It's a king-sized bed. * Literally.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 国王尺寸的床。 * 也是国王的床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 國王尺寸的床。 * 也是國王的床。

source: <32>{#p/human}* (The diary seems to outline important events in relation to Asgore.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这本日记似乎概述了 与Asgore有关的重要事件。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這本日記似乎概述了 與Asgore有關的重要事件。）

source: <32>{#p/human}* (You try to open the diary, but the pages are completely blacked out.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你想看看日记， 却发现内页都被人撕了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你想看看日記， 卻發現內頁都被人撕了。）

source: <32>{#p/human}* (You look to the newly-written diary entry.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了一眼最近写好的日记。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了一眼最近寫好的日記。）

source: <32>{#p/asgore}* "At last, monsterkind has been set free."
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “终于，怪物一族自由了。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「終於，怪物一族自由了。」

source: <32>* "Frisk, along with the six other human children who came here, have saved us all."
zh_cn: <32>* “我们能得救，都是多亏了 Frisk和另外六个人类孩子。”
zh_tw: <32>* 「我們能得救，都是多虧了 Frisk和另外六個人類孩子。」

source: <32>* "Dr. Alphys started scanning for humans beyond the outpost, but could not find them."
zh_cn: <32>* “安全起见， Alphys博士搜索了前哨站外围， 看看会不会发现人类的踪迹。”[ADD]<32>* “但一无所获。”
zh_tw: <32>* 「安全起見， Alphys博士搜尋了前哨站外圍， 看看會不會發現人類的蹤跡。」[ADD]<32>* 「但一無所獲。」

source: <32>* "In fact, she could not locate a single human starship or base in the galaxy."
zh_cn: <32>* “整个星系， 她连一艘人类星舰，一座太空站 都没找到。”
zh_tw: <32>* 「整個星系， 她連一艘人類星艦，一座太空站 都沒找到。」

source: <32>* "This is rather surprising." * "Did something happen to the human race as a whole?"
zh_cn: <32>* “太反常了。”
zh_tw: <32>* 「太反常了。」

source: <32>* "Or have they simply abandoned the galaxy, forgetting us in the process?"
zh_cn: <32>* “人类是不是出事了？” * “还是说，他们忘了这个星系， 也忘了我们？”
zh_tw: <32>* 「人類是不是出事了？」 * 「還是說，他們忘了這個星系， 也忘了我們？」

source: <32>* "Perhaps Frisk, or one of the other humans would know the answer."
zh_cn: <32>* “也许，我可以找Frisk 或其他孩子问问。”
zh_tw: <32>* 「也許，我可以找Frisk 或其他孩子問問。」

source: <32>* "Regarding the other humans, they have been adopted by other monsters."
zh_cn: <32>* “孩子们苏醒后， 其他怪物收养了他们。”
zh_tw: <32>* 「孩子們甦醒後， 其他怪物收養了他們。」

source: <32>* "From what one of them has told me, their ordeal in the archive was a tragedy."
zh_cn: <32>* “有个孩子告诉我， 他们在档案里受尽了折磨，十分痛苦。”
zh_tw: <32>* 「有個孩子告訴我， 他們在檔案裡受盡了折磨，十分痛苦。」

source: <32>* "As a result, Alphys and I were careful to select worthy candidates for adoption."
zh_cn: <32>* “考虑到他们曾受过创伤， 我跟Alphys在帮他们挑选领养人时 都慎之又慎。”
zh_tw: <32>* 「考慮到他們曾受過創傷， 我跟Alphys在幫他們挑選領養人時 都慎之又慎。」

source: <32>* "Regardless of what happens now, we can be happy that they are alive."
zh_cn: <32>* “尽管现在有点难办， 但只要他们都活着， 我们都打心底里高兴。”
zh_tw: <32>* 「儘管現在有點難辦， 但只要他們都活著， 我們都打心底裡高興。」

source: <32>* "After what took place, I am not sure a different group of humans would have survived."
zh_cn: <32>* “搜索其他人类始终一无所获。 也许... 这几个孩子就是 人类最后的火种了。”
zh_tw: <32>* 「搜尋其他人類始終一無所獲。 也許... 這幾個孩子就是 人類最後的火種了。」

source: <32>{#p/human}* (You look to the bookmarked diary entry.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了一眼被标记的日记。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了一眼被標記的日記。）

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-516.01"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历516年1月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷516年1月。」

source: <32>* "In these trying times, I have nobody to turn to but myself."
zh_cn: <32>* “在这艰难的时刻， 身边却一个伙伴都没有， 只能聊以自慰。”
zh_tw: <32>* 「在這艱難的時刻， 身邊卻一個夥伴都沒有， 只能聊以自慰。」

source: <32>* "Perhaps the pages of a diary would absorb the pain."
zh_cn: <32>* “或许写几页日记 能缓解一下我的伤痛。”
zh_tw: <32>* 「或許寫幾頁日記 能緩解一下我的傷痛。」

source: <32>* "I feel many things."
zh_cn: <32>* “此刻，我心中五味杂陈。”
zh_tw: <32>* 「此刻，我心中五味雜陳。」

source: <32>* "Anger, towards humanity for what they have done to us, and now to my children."
zh_cn: <32>* “我很愤怒， 人类的所作所为，孩子们遭的罪... 想到这些，我气不打一处来。”
zh_tw: <32>* 「我很憤怒， 人類的所作所為，孩子們遭的罪... 想到這些，我氣不打一處來。」

source: <32>* "Guilt, for the way in which I reacted to this tragedy."
zh_cn: <32>* “我很内疚， 面对悲剧，自己却那么软弱无能， 一点骨气都没有。”
zh_tw: <32>* 「我很內疚， 面對悲劇，自己卻那麼軟弱無能， 一點骨氣都沒有。」

source: <32>* "Sorrow, because I refused to believe life could be so cruel."
zh_cn: <32>* “我很悲伤， 不愿相信，人生竟然如此残酷，”
zh_tw: <32>* 「我很悲傷， 不願相信，人生竟然如此殘酷，」

source: <32>* "Even after the homeworld's destruction, the thought of having a family gave me hope."
zh_cn: <32>* “故园毁灭之后， 每每想到自己有一天能结婚生子， 组建家庭，就有了希望。”
zh_tw: <32>* 「故園毀滅之後， 每每想到自己有一天能結婚生子， 組建家庭，就有了希望。」

source: <32>* "But there is no denying what has happened."
zh_cn: <32>* “可我的孩子死了， 就这么死了。”
zh_tw: <32>* 「可我的孩子死了， 就這麼死了。」

source: <32>* "No matter how many times I review the shuttle's logs, the conclusion is the same."
zh_cn: <32>* “再怎么看航行日志， 结果都不会变。”
zh_tw: <32>* 「再怎麼看航行日誌， 結果都不會變。」

source: <32>* "My children died in vain."
zh_cn: <32>* “人死不能复生，事实就是事实。”
zh_tw: <32>* 「人死不能復生，事實就是事實。」

source: <32>{#p/basic}* The other pages seem to follow chronologically from here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 看起来，从这页开始， 后面的日记就正常按 时间顺序排了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 看起來，從這頁開始， 後面的日記就正常按 時間順序排了。

source: <32>{#p/human}* (You look to the next entry.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到下一篇日记。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到下一篇日記。）

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-516.02"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历516年2月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷516年2月。」

source: <32>* "Gerson came to visit today."
zh_cn: <32>* “今天，Gerson来看望我。”
zh_tw: <32>* 「今天，Gerson來看望我。」

source: <32>* "He spoke about his time on the planetary council."
zh_cn: <32>* “他和我倾诉了自己的经历。”
zh_tw: <32>* 「他和我傾訴了自己的經歷。」
